# 도커 볼륨마운트하여 Jupyter LAB서비스 구축하기     
     
(https://jupyter-docker-stacks.readthedocs.io/en/latest/using/selecting.html#jupyter-datascience-notebook)에서 여러 종류별로 주피터노트북을 지원함     
https://hub.docker.com/r/jupyter/datascience-notebook     
에서 지원함     
## 도커 볼륨마운트 옵션으로 로컬 파일 공유하기     
     
Mount?     
리눅스의 file 구조는 root를 기반으로한 single directory tree 기반이고      
윈도우처럼 PnP(자동으로 경로 인식)기능이 지원이 되지 않기 때문에      
Mount라는 명령어로 직접 명시해줘야 인식한다.      
     
간단히 생각해서 sys.path를 지정해서 원하는 위치를 인식(연결)시켜준다고 보면 된다.     
하는 이유는 컨테이너 외부의 호스트 디렉러티내 파일을 컨테이너 내부에서 가져와서 쓰기 위해서     
예) usb(외부)를 pc(도커컨테이너)에 연결할 때 usb가 인식되도록 하는 우분투 명령어     
     
명령어 형식     
docker run -v <(현재피시)(외부)호스트 경로>:<컨테이너 내 경로>:<권한>     
     
권한 종류     
ro(readonly)     
rw(readwrite)     
     
### Nginx로 볼륨마운트하기(이름없이)     
     
Nginx 컨테이너 이름없이  하나 만들기      
     
docker run -d -p 80:80 --rm -v /var/www:/usr/share/nginx/html:ro nginx     
/var/www에는 아무것도 없게되어있고. nginx 컨테이너 내부에 html을쓴다.     
     
docker ps -a 시     
CONTAINER ID        IMAGE               COMMAND                  CREATED             STATUS                    PORTS                 NAMES     
34b059254509        nginx               "nginx -g 'daemon of…"   2 minutes ago       Up 2 minutes              0.0.0.0:80->80/tcp    angry_ardinghelli     
     
실제 주소를 입력시아무것도 없다     
cd /var/www 로 이동 후 echo 로 index.html을 생성하면 마운트 된 주소를 인식한다.     
     
즉 볼륨마운트를 통해 컨테이너 서버(Nginx)로 호스트에서 작업(html)이 가능한 부분이다.     
     
     
## 도커로 Jupyter Lab 환경 구축하기     
명령어     
     
호스트에서 테스트용 폴더를 만들고 그 안에서 도커를 run한다.     
     
root@ryu:~# mkdir jupytertest     
root@ryu:~# chmod 777 jupytertest     
*루트디렉토리에서 작업을 하기떄문에 (도커는 기본 유저권한이기 때문에)권한을 그냥 주는편이 편하다.     
** 아니면 나중에 403 에러 만남      
     
root@ryu:~# cd jupytertest     
도커에서 주피터 랩으로 만든다.     
     
docker run --rm -p 8080:8888 -e JUPYTER_ENABLE_LAB=yes -v "$PWD":/home/jovyan/work:rw jupyter/datascience-notebook:9b06df75e445      
JUPYTER_ENABLE_LAB: 주피터 노트북이 아닌 랩으로 설정하기 위해서 사용     
"$PWD": 현재 디렉터리에 마운트 시킴(위의 jupytertest에서 진행 할 것임)     
/home/jovyan/work: 주피터랩의 기본적인 작업물 경로 디렉터리임     
9b06df75e445: 해시값은 도큐먼트에서 넣으라고 함     
     
     
주피터의 경우 토큰 또는 비밀번호를 환경변수에서 지정할수 있다.     
여기서는 설치시 제공해주는 토큰값을 사용     
     
     
기본적으로 데이터 사이언스 라이브러리가 설치되어 있고 work디렉터리에 저장하면 컨테이너 내에 있다.     
